Repository: IDEMSInternational/efm-content
Catalog: translations/*/*_efm_content.po
Languages: ja, ko

# data_list
source: Can you count all the stripes on this page? Can you count that high?
ja: このページの縞模様を全て数えることはできますか？そんなにたくさん数えられますか？
ko: 여기에 있는 모든 줄무늬를 셀수 있나요? 얼마까지 셀수 있나요?

# data_list
source: Maguru looked to see if there were legs remaining. He did not find any.
ja: マグルは足が残っているかどうか見てみました。 マグルは何も見つけることができませんでした。
ko: 마구루는 남은 다리가 더 없는지 찾아 보았습니다. 그는 하나도 찾을수가 없었습니다.

# data_list
source: Describe some of the rectangles on this page. Are any of them squares?
ja: このページにある長方形のいくつかについて説明してください。これらの中に正方形はありますか？
ko: 여기에 있는 사각형을 묘사해 보세요. 정사각형이 있나요?

# data_list
source: When you can only see part of something that has a stripe, it can look like a rectangle. Describe a few of those on this page.
ja: 縞模様があるものの一部だけを見ると、それは長方形のように見えることがあります。このページでそのうちのいくつかを説明して下さい。
ko: 여러분이 줄무늬의 부분만을 볼때는 사각형같이 보입니다. 여기에 있는 사각형을 묘사해 보세요.

# data_list
source: There are no legs where Maguru looked. When you have none of something, you have 0 of them. Zero is a very useful number for describing not having anything. Name some silly things that you have zero of!
ja: マグルが見たところには足がありません。何も持っていないとき、それらを０個持っていることになります。ゼロは何も持っていないことを説明するのにとても便利な数字です。あなたが持っていない馬鹿げたくだらないものをいくつか挙げてください！
ko: 마구루가 본 곳에는 다리가 없었습니다. 여러분이 아무것도 가지고 있지 않을때 여러분은 제로를 가지고 있습니다. 제로는 아무것도 가지고 있지 않을때를 묘사할때 유용한 숫자입니다. 여러분이 가지고 있는 재미있는 물건중에 제로가 있는지 찾아보세요!

# data_list
source: Maguru said to Snake, "Sorry. There are no legs left." Snake crawled home without legs. From that day, Snake does not sleep much. He is waiting to be first in line to get legs.
ja: マグルはヘビに言いました。「申し訳ない。もう足は残っていないんだ。」ヘビは足がないまま、地面をはって家に帰りました。 その日から、ヘビはあまり眠らなくなりました。ヘビは足をもらうため、列の１番目に並んで待っています。
ko: “미안하구나. 이제 아무 다리도 남아있지 않구나." 마구루가 뱀에게 말했습니다. 뱀은 다리가 없이 집으로 기어갔습니다. 그 이후로 부터 뱀은 잠을 많이 자지 않았습니다. 뱀은 다리를 갖기 위해 첫번째 줄에 다시 설수 있는 날을 기다리고 있습니다.

# data_list
source: It is a very sad day for Snake! Have you ever been sad that others got something that you did not? Were you happy for the others, or just sad that you were left out?
ja: ヘビにとってとても悲しいことです！あなたは自分は手に入れられなかったものを他の人たちが手に入れたことで悲しくなったことはありますか？あなたは他の人たちに嬉しさを感じましたか？それとも、自分が取り残されたと悲しくなりましたか？
ko: 뱀에게는 아주 슬픈날입니다! 여러분은 다른 사람들이 가지고 있는 것을 가지지 못해 슬퍼해 본적이 있나요? 여러분은 그들을 대신해 기뻤나요 아니면 혼자 빠진것 같아 슬펐나요?

# data_list
source: Can you think of some other animals that have zero legs?
ja: 足がない他の動物をいくつか思い浮かべることはできますか？
ko: 여러분은 다리가 하나도 없는 동물들을 생각해 낼수 있나요?

# data_list
source: There is a cloud next to Maguru that is quite strange! The cloud is between Snake and Maguru's home. It must be a very tiny cloud!
ja: マグルの横にはとても奇妙な雲があります！その雲はヘビとマグルのお家の間にあります。とても小さな雲に違いありません！
ko: 마구루 옆에는 아주 이상하게 생긴 구름이 있습니다! 구름은 뱀과 마구로 사이에 있습니다. 아주 작은 구름이 틀림없네요!

# data_list
source: My sister's dress is too big for me!
ja: 私の姉のドレスは私には大きすぎます！
ko: 우리 언니의 치마는 나한테 너무 커요!

# data_list
source: Do you sometimes wear someone else's clothes? Is it fun to imagine you are that other person when you do it?
ja: あなたは時々他人の服を着ることがありますか？ 自分がその人になったつもりで 着ると楽しいですか？
ko: 다른 사람의 옷을 입을 때가 있나요? 그때마다 내가 그 사람이라고 상상해보는 건 재미있지 않나요?

# data_list
source: How can you tell the dress and belt are too big?
ja: ドレスとベルトが大きすぎるってどうしてわかるのですか？
ko: 치마와 허리띠가 너무 크다고 알 수 있는 방법은 무엇인가요?

# data_list
source: A rectangle is a four-sided shape like this page. Point to rectangles in the picture. Do you see any rectangles where you are?
ja: 長方形はこのページのような四角形です。写真の中の長方形を指さしてください。今いる場所に長方形はありますか？
ko: 사각형은 네 개의 선으로 둘러싸인 도형이에요. 이 그림에서 사각형은 어디에 있는지 손으로 가리켜 보아요. 지금 있는 곳에도 사각형이 있나요?

# data_list
source: My brother's jersey is also too big for me.
ja: 私の兄のジャージも私には大きすぎます。
ko: 우리 오빠의 스웨터는 나한테 너무 커요!

# data_list
source: Looking at her face, how does she feel about having a jersey that is too big?
ja: 彼女の顔を見て、ジャージが大きすぎることについて彼女はどう感じていると思いますか？
ko: 아이의 얼굴을 보아요. 너무 큰 스웨터를 입어서 어떤 감정을 느끼고 있을까요?

# data_list
source: Is the orange dress she has on the right size for her?
ja: 彼女が着ているオレンジのワンピースは サイズが合っていますか？
ko: 주황색 치마는 아이에게 알맞는 크기일까요?

# data_list
source: Notice the new rectangles in this picture.
ja: この写真の新しい長方形に注目してください。
ko: 그림 속에 새로운 사각형이 있네요.

# data_list
source: My bag is big. But not too big!
ja: 私のバッグは大きいです。 でも大きすぎないです。
ko: 내 가방은 커요! 하지만 너무 큰 건 아니에요!

# data_list
source: Is this bag too big for her?
ja: このバッグは大きすぎますか？
ko: 가방이 아이에게 너무 큰가요?

# data_list
source: Count together the clasps on the bag.
ja: バッグの留め金を数えてみてください。
ko: 가방에 있는 걸쇠의 수를 세어보아요.

# data_list
source: What would you put in this bag if it were yours?
ja: このバッグに何を入れますか？
ko: 이 가방을 가지게 된다면, 무엇을 넣고 싶나요?

# data_list
source: This old belt is too small for me.
ja: この古いベルトは、私には小さすぎます。
ko: 이 오래된 허리띠는 나한테 너무 작아요!

# data_list
source: Why might this child's old belt from when she was younger be too small for her?
ja: この子が小さい頃に使っていたベルトが、彼女にとって小さすぎる理由は何でしょうか？
ko: 아이가 더 어릴 때 쓰던 허리띠가 지금은 너무 작은 이유가 무엇일까요?

# data_list
source: What does the expression on her face tell you about how she is feeling about the belt?
ja: この子の表情から、そのベルトをどう感じているかがわかりますか？
ko: 아이의 표정을 통해 아이가 허리띠에 대해 무슨 생각을 하고 있는지 알 수 있나요?

# data_list
source: How many pieces of clothing has she tried on?
ja: この子は何着試着しましたか？
ko: 아이가 지금까지 옷을 몇 벌이나 입어보았을까요?

# data_list
source: This is my doll's hat.
ja: これは私の人形の帽子です。
ko: 이건 내 인형의 모자입니다.

# data_list
source: This is the fourth piece of clothing that is a bad fit for her. How does she feel about it? Do you think she is feeling discouraged?
ja: これは彼女に合わない4つ目の衣類です。彼女はそれについてどう感じていると思いますか？彼女は落胆していると思いますか？
ko: 이건 아이에게 알맞지 않는 네 번째 옷이에요. 여기에 대해 아이는 어떤 기분일까요? 아이가 실망했다고 생각하나요?

# data_list
source: Count together the number of pieces of wood that make up the back of the chair.
ja: 椅子の背もたれを構成する木片の数を数えてください。
ko: 의자의 등받이를 만드는데에 쓰인 나무조각의 수를 함께 세어보아요.

# data_list
source: She has two eyes, ears, and arms, but only one mouth and nose. Where do the body parts that she has one of line up on her body?
ja: 目、耳、腕は2つあるが、口と鼻は1つしかありません。彼女が持っている体のパーツは、体のどこに並んでいますか？
ko: 아이는 눈이 두 개, 귀가 두 개, 팔이 두 개 있지만, 입과 코는 하나 밖에 없어요. 아이에게 몸에서 하나 밖에 없는 부위는 또 어디가 있을까요?

# data_list
source: My socks are the right size. But the wrong color!
ja: 靴下のサイズは合っています。 でも色が違います。
ko: 내 양말은 나한테 알맞는 크기입니다. 하지만 색깔은 맞지 않아요!

# data_list
source: Including her hair ties, which colors is she wearing?
ja: 髪留めも含めて何色の服を着ていますか？
ko: 머리끈을 포함해서, 아이가 어떤 색 옷들을 입고 있나요?

# data_list
source: Do you think her socks are the wrong color?
ja: 彼女の靴下の色が間違っていると思いますか？
ko: 아이의 양말이 알맞지 않은 색깔이라고 생각하나요?

# data_list
source: The picture of the chair is made up of several rectangles. How many can you find?
ja: 椅子の絵はいくつかの長方形でできています。いくつ見つけられますか？
ko: 의자는 여러 개의 사각형으로 이루어져 있어요. 그 중 몇 개를 찾을 수 있나요?

# data_list
source: These are my new shoes.
ja: 私の新しい靴です。
ko: 이건 나의 새 신발입니다.

# data_list
source: After all the other clothes, do you think these shoes will fit?
ja: 他の服を試した後、これらの靴は合うと思いますか？
ko: 지금까지의 옷들을 보았을 때, 이 신발은 아이에게 맞을 것 같나요?

# data_list
source: Where did she go?
ja: 彼女はどこに行ったのですか？
ko: 아이가 어디로 갔을까요?

# data_list
source: These shoes must be in a different room -- the door and windows are a different color. What colors were they before?
ja: この靴は別の部屋にあるはずです。ドアと窓の色が違います。それ以前は何色でしたか？
ko: 이 신발은 다른 방에 있는 게 분명해요. 문과 창문이 다른 색깔이죠. 전에는 무슨 색깔이었을까요?

# data_list
source: They fit me very well.
ja: 似合っています。
ko: 나한테 딱 맞아요!

# data_list
source: Is her hat the same as her doll's hat? Does it seem too small to you?
ja: 彼女の帽子は彼女の人形の帽子と同じですか？それはあなたにとって小さすぎないですか？
ko: 아이의 모자가 인형의 모자와 같나요? 너무 작아 보이지는 않나요?

# data_list
source: Do you think she needs a belt with her dress?
ja: ドレスにベルトは必要ですか？
ko: 아이의 치마에 허리띠가 필요하다고 생각하나요?

# data_list
source: Is she ready for school now?
ja: 学校に行く準備はできましたか？
ko: 이제 아이는 학교에 갈 준비가 되었을까요?

# data_list
source: Let me tell you about the palm tree.
ja: 椰子の木の話をしましょう。
ko: 야자수에 대해서 알려줄게요.

# data_list
source: Do you have palm trees where you live? There are many kinds of palm trees -- perhaps yours look different than these.
ja: あなたが住んでいる場所にはヤシの木がありますか？さまざまな種類のヤシの木があります。もしかしたらあなたの地域のものはこれらとは異なるかもしれません。
ko: 여러분이 사는 곳에도 야자수가 있나요? 야자수는 여러 종류가 있어요 - 여러분들이 아는 야자수들은 이것들과 다르게 생겼을수도 있죠.

# data_list
source: His necklace has a repeating pattern of yellow and red beads. Count the beads by using the pattern to count by 2's.
ja: 彼のネックレスには黄色と赤のビーズの繰り返しの模様があります。この模様を使って、ビーズを2個ずつ数えてください。
ko: 그의 목걸이는 노란색과 빨간색의 구슬로 이루어져 있네요. 패턴을 이용해서 구슬들을 각각 짝으로 세어보세요.

# data_list
source: He has loops for his ears. How many looping pieces of clothing does he have? Be sure to look all over.
ja: 彼は、耳にループを付けています。彼はどれだけの数のループが付いた服を持っているのでしょうか？必ず全体をよく見てください。
ko: 남자는 귀고리를 매고 있어요. 그는 몇개의 고리 모양 악세사리를 착용하고 있나요? 몸 전체를 다 관찰해보세요.

# data_list
source: This tree lives when everything else is dry.
ja: この木は他の木が乾いていても生きています。
ko: 이 나무는 건조한 환경에서도 자란답니다.

# data_list
source: Water is needed by most living things. Palm trees are smart about using very little water in a dry place.
ja: ほとんどの生き物には水が必要です。ヤシの木は乾燥した場所でも非常に少ない水を賢く使うことができます。
ko: 대부분의 생물들은 물이 꼭 필요해요. 야자수들은 건조한 환경에서도 아주 조금의 물로 살아남을 수 있어요.

# data_list
source: The branches split into two branches as they go up. Count the branches at the top of what we can see before the leaves.
ja: 枝は上に行くにつれて2本に分かれます。葉の前に見える一番上の枝を数えて下さい。
ko: 나뭇가지들은 위로 올라가면서 각각 두개의 결래로 나뉘어요. 맨 꼭대기에서 보이는 가지들의 개수를 세어보아요.

# data_list
source: Count the bones and stones on the ground.
ja: 地面に落ちている骨や石を数えて下さい。
ko: 땅에 있는 뼈조각과 돌들을 세어보아요.

# data_list
source: The shade from a palm tree is always cool.
ja: ヤシの木陰はいつも涼しいです。
ko: 야자수의 그늘은 항상 시원해요.

# data_list
source: Is there something special about the shade of a palm tree that makes it cool?
ja: ヤシの木陰は涼しいですが、何か特別な理由があるのですか？
ko: 야자수의 그늘이 무언가 특별해서 시원한 것인가요?

# data_list
source: Is the shade of all trees cool?
ja: どの木陰も涼しいのですか？
ko: 모든 나무의 그늘이 시원한가요?

# data_list
source: This person barely fits inside this shade. Why did he pick such a small tree? Maybe there aren't any other trees nearby?
ja: この人はこの木陰に入るのがやっとです。なぜこんな小さな木を選んだのでしょう？他に木がなかったのでしょうか？
ko: 이 사람은 그늘 안에 겨우 들어가네요. 왜 이렇게 작은 나무를 골랐을까요? 주변에 다른 나무가 없어서 그런것이 아닐까요?

# data_list
source: We eat fruit from the palm tree.
ja: 私たちはヤシの木の実を食べます。
ko: 우린 야자수의 열매를 먹어요.

# data_list
source: Name and count the kinds of fruit you like to eat.
ja: 好きな果物の名前を言って下さい。
ko: 여러분이 좋아하는 과일의 이름들들을 떠올려보고 개수를 세어보아요.

# data_list
source: Their hair is braided into rows. Which one has more rows that you can see? What is the difference between the two numbers -- how many more?
ja: 彼らの髪は編み込まれて列になっています。どちらの髪の列の数が多いですか。2つの数字の差はいくつですか？どれだけ多いですか？
ko: 그들의 머리는 줄로 땋여있네요. 누가 더 많은 줄들을 가지고 있나요? 두 숫자의 차이는 얼마인가요? 즉, 몇개 더 많은가요?

# data_list
source: Does it make sense that the bigger person would have the bigger number of hair rows?
ja: 大きい人の方が髪の列の数が多いというのは理にかなっていますか？
ko: 더 큰 사람이 더 많은 숫자의 머리 줄을 가지고 있다는게 이해되나요?

# data_list
source: We use palm leaves to thatch our houses.
ja: 私たちは家の屋根にヤシの葉を茅葺きに使います。
ko: 우린 야잣잎을 이용해서 집 지붕을 만들어요.

# data_list
source: This house has a round shape. Round houses are easier to build and enclose more space.
ja: この家は丸い形をしています。丸い形の家は建てるのが簡単で、より多くのスペースを囲むことができます。
ko: 이집은 둥그런 모양을 가지고 있어요. 둥그런 모양을 가진 집들은 짓기가 더 쉽고 더 많은 공간을 확보할 수 있어요.

# data_list
source: Do you have any round buildings where you live?
ja: あなたが住んでいる場所には丸い建物はありますか？
ko: 여러분이 사는곳에는 둥그런 건물들이 있나요?

# data_list
source: Balls and light bulbs are usually round. What are some round things around you?
ja: ボールや電球はたいてい丸いです。あなたの周りにある丸いものは何ですか？
ko: 공과 전구는 대부분 둥그런 모양이에요. 여러분 근처에 둥그런 모양을 가진 물건은 무엇이 있나요?

# data_list
source: We make brooms and mats from palm leaves.
ja: ヤシの葉でほうきやマットを作ります。
ko: 우린 야잣잎으로 빗자루와 카펫을 만들어요.

# data_list
source: Of the things around you, which of them look like they are made directly from trees or other natural materials?
ja: 身の回りにあるものの中で、木や自然素材から直接作られたようなものはどれですか？
ko: 여러분 근처의 있는 물건들 중에서 나무나 다른 자연적 소재로 만든 물건은 무엇이 있나요?

# data_list
source: Count together the number of different things in this picture that are made from a palm.
ja: この写真の中で、ヤシから作られたものを一緒に数えてみましょう。
ko: 이 그림에서 야자수로 만든 물건들을 함께 세어보아요.

# data_list
source: Count the number of loops that she is wearing. Is the number more or less than the man had on an earlier page?
ja: 彼女が身に着けているループの数を数えてください。その数は、以前のページで男性が身に着けていた数よりも多いですか、それとも少ないですか？
ko: 여자가 착용하고 있는 고리의 개수를 세어보아요. 아까 보았던 남자가 입고있던 고리의 개수보다 적나요? 아니면 많나요?

# data_list
source: We use palm tree seeds for fuel.
ja: 私たちはヤシの木の種を燃料として使用します。
ko: 우린 야자수 씨를 연료로 써요.

# data_list
source: Burning palm tree seeds is one of many possible sources of heat. How do you get heat where you live?
ja: ヤシの木の種を燃やすのは、たくさんある熱源のひとつです。あなたが住んでいる場所でどのようにして熱を得ていますか？
ko: 야자수 씨는 수많은 연료중 하나에요. 여러분이 사는 곳에서는 어떻게 연료를 얻나요?

# data_list
source: What are other uses for heat besides cooking?
ja: 料理以外の熱の使い道は何ですか？
ko: 열에는 요리를 하는것 말고 어떤 쓰임이 있을까요?

# data_list
source: An estimate is an educated guess based on partial information. Estimate the number of seeds in that basket. Is it a bigger number than you know?
ja: 推定とは、部分的な情報に基づく経験則に基づく推測です。カゴの中の種の数を推定してください。あなたが知っている数より多いですか？
ko: 예측은 부분적인 정보를 가지고 최선의 추측을 하느것이에요. 저 바구니 안에 있는 야자수 씨앗들의 대수를 예측해보아요. 여러분들이 아는 최고의 숫자보다도 많아보이나요?

# data_list
source: Do you see why the palm tree is important?
ja: ヤシの木がなぜ重要かわかりますか？
ko: 이제 야자수가 왜 중요한지 보이나요?

# data_list
source: List and count how many ways the palm tree is useful to them.
ja: ヤシの木がどのように役立っているか、いくつか挙げて数えて下さい。
ko: 야자수가 그들에게 쓸모있는 이유들을 세어보아요.

# data_list
source: What are some trees where you live that have important uses?
ja: あなたが住んでいるところで、重要な用途を持つ木は何ですか？
ko: 여러분이 사는곳에서 중요한 나무들은 무엇이 있나요?

# data_list
source: Whether useful or not, what are some of your favorite trees near you?
ja: 役に立つか立たないかにかかわらず、あなたの身近にある好きな木は何ですか？
ko: 쓸모가 있던가 없던간에, 여러분 근처에 있는 나무중 가장 좋아하는 나무는 무엇인가요?

# data_list
source: This is Ndalo.
ja: ンダロです。
ko: 이 소년은 은달로입니다.

# data_list
source: Identify together the kinds of animals you see and count each type.
ja: 一緒に見かけた動物の種類を特定し、それぞれの種類を数えましょう。
ko: 여러분이 볼 수 있는 동물의 종류를 말해보고 각 종류를 세어보세요.

# data_list
source: Which type of animal in this picture is there the most of?
ja: この絵の中で どの種類の動物が一番多いですか？
ko: 그림에서 가장 많은 종류의 동물은 어떤 것인가요?

# data_list
source: Count together the buttons on Ndalo's shirt.
ja: ンダロのシャツのボタンを一緒に数えましょう。
ko: 은달로 셔츠의 단추를 함께 세어봐요.

# data_list
source: Ndalo likes to read books.
ja: ンダロは本を読むのが好きです。
ko: 은달로는 책 읽는것을 좋아합니다.

# data_list
source: Count together the books in front of Ndalo on the table.
ja: ンダロの前のテーブルにある本を一緒に数えましょう。
ko: 책상위 은달로앞에 있는 책들을 함께 세어봐요.

# data_list
source: You can see on his face how much he likes to read!
ja: 彼の顔から本を読むことがどれだけ好きかが分かります！
ko: 여러분은 은달로의 얼굴을 보면 그가 얼마나 읽는 것을 좋아하는지 알 수 있습니다!

# data_list
source: Do you like hearing stories from books?
ja: あなたは本からの物語を聞くのは好きですか？
ko: 여러분은 책속에 있는 이야기를 듣는 것을 좋아하나요?

# data_list
source: This is Pendo.
ja: ペンドです。
ko: 이 소는 펜도입니다.

# data_list
source: There are many little details in this picture. Count the animals that you can find.
ja: この絵には細かいところがたくさんあります。見つけられる動物を数えましょう。
ko: 그림에는 작지만 상세한 것들이 많이 있습니다. 여러분이 찾을 수 있는 동물을 세어보세요.

# data_list
source: How many trees and power poles do you see?
ja: 木や電柱は何本見えますか？
ko: 여러분은 몇 개의 나무와 전기줄을 볼 수 있나요?

# data_list
source: Point at and count the people moving around that you can just barely see.
ja: ほんの少し見える周りを動く人々を指さして数えましょう。
ko: 여러분이 보기에는 힘들지만 돌아다니고 있는 사람들을 가리켜 보고 세어보세요.

# data_list
source: Pendo likes to eat carrots.
ja: ペンドはニンジンが好きです。
ko: 펜도는 당근을 먹는 것을 좋아합니다.

# data_list
source: Can you tell by looking at Pendo that Pendo likes carrots?
ja: ペンドを見たら、ペンドがにんじんが好きであることがわかりますか？
ko: 펜도만 보고서도 펜도가 당근을 좋아하는 것을 알 수 있나요?

# data_list
source: Do you like eating carrots? What is your favorite vegetable?
ja: ニンジンを食べるのは好きですか？好きな野菜は何ですか？
ko: 여러분은 당근을 먹는 것을 좋아하나요? 여러분이 좋아하는 야채는 무엇인가요?

# data_list
source: Pendo is eating two carrots, and Ndalo is holding three more carrots. What is three more than two?
ja: ペンドが2本のニンジンを食べていて、ンダロがさらに3本のニンジンを持っています。2本より3本多いのはいくつですか？
ko: 펜도는 두 개의 당근을 먹고 있고 은달로는 세 개의 당근을 들고 있습니다. 2보다 3이 더 많으면 무엇인가요?

# data_list
source: Ndalo grazes Pendo after school.
ja: ンダロは放課後ペンドを放牧します。
ko: 은달로는 학교가 끝나면 펜도에게 풀을 먹입니다.

# data_list
source: Count all the different animals in the yard, or just count your favorites.
ja: 庭にいる異なる種類の動物を数えましょう。または、お気に入りの動物だけを数えても構いません。
ko: 마당에 있는 다른 종류이 동물을 세어보거나 여러분이 좋아하는 동물만 세어보세요.

# data_list
source: Which type of animal is there the most of and which has the least?
ja: どの動物が一番多くて、どの動物が一番少ないですか？
ko: 어떤 종류의 동물이 가장 많고 어떤 종류의 동물이 가장 적나요?

# data_list
source: What food are Pendo and the goats eating? Do you suppose you would like eating grass?
ja: ペンドとヤギたちは何を食べていますか？草を食べるのが好きだと思いますか？
ko: 펜도와 염소들은 어떤 음식을 먹고 있나요? 여러분도 풀 먹는것을 좋아해야 하나요?

# data_list
source: He gives fresh water to Pendo.
ja: 彼は、ペンドに新鮮な水を与えます。
ko: 은달로는 펜도에게 신선한 물을 줍니다.

# data_list
source: Ndalo is very good about taking care of Pendo. Do you have any animals that you care for?
ja: ンダロはペンドの世話をするのがとても上手ですね。あなたは世話をする動物がいますか？
ko: 은달로는 펜도를 아주 잘 보살피고 있습니다. 여러분은 보살피는 동물들이 있나요?

# data_list
source: Point at the many colors -- Pendo is brown, Ndalo's shirt is blue, the pail is yellow, the grass is green, and the underside of the water basin is pink.
ja: たくさんの色を指さしてみてください。ペンドは茶色、ンダロのシャツは青、バケツは黄色、草は緑、たらいの裏側はピンクです。
ko: 많은 색깔들을 가리켜 보세요 – 펜도는 갈색, 은달로의 셔츠는 파란색, 양동이는 노란색, 풀은 녹색, 그리고 물대야의 옆면은 분홍색입니다.

# data_list
source: Pendo looks very big next to Ndalo. How many times bigger than Ndalo do you think Pendo is?
ja: ペンドはンダロの隣でとても大きく見えます。ペンドはンダロの何倍大きいと思いますか？
ko: 은달로 옆에 있는 펜도는 아주 커 보입니다. 펜도는 은달로의 몇 배가 더 크다고 생각하나요?

# data_list
source: Father gives grain to Pendo.
ja: お父さんはペンドに穀物を与えます。
ko: 아버지는 펜도에게 곡물을 줍니다.

# data_list
source: The cat is watching Pendo eat the grain.. Do you think the cat wants some of the grain?
ja: 猫はペンドが穀物を食べるのを見ています。猫は穀物を欲しがってると思いますか？
ko: 고양이는 펜도가 곡물을 먹는 것을 보고 있습니다. 여러분은 고양이가 곡물을 먹고 싶어한다고 생각하나요?

# data_list
source: What do you think the cat is waiting for?
ja: 猫は何を待っていると思いますか？
ko: 여러분은 고양이가 무엇을 기다리고 있다고 생각하나요?

# data_list
source: Pendo provides the family with a lot of milk. What does the cat provide the family?
ja: ペンドは家族にたくさんのミルクを提供しています。猫は家族に何を提供していると思いますか？
ko: 펜도는 가족들에게 많은 우유를 줍니다. 고양이는 가족들에게 무엇을 주나요?

# data_list
source: He milks Pendo every day.
ja: 彼は毎日ペンドからミルクを搾取します。
ko: 아버지는 펜도의 젖을 매일 짭니다.

# data_list
source: The cat is still waiting. Perhaps the cat is hoping for some splashed milk?
ja: 猫はまだ待っています。おそらく猫はミルクが飛び散るのを期待しているのでしょうか？
ko: 고양이는 여전히 기다리고 있습니다. 아마도 고양이는 뿌려진 우유를 기다리고 있는지 모릅니다.

# data_list
source: Why are Pendo's back two legs tied to a post? Do you think she likes being milked?
ja: ペンドの後ろの2本の足が柱に縛られているのはなぜですか？彼女はミルクを搾られることが好きだと思いますか？
ko: 왜 펜도의 뒷다리 두개는 막대기에 묶여 있나요? 여러분은 펜도가 젖이 짜이는 것을 좋아한다고 생각하나요?

# data_list
source: A rectangle is a four-sided shape like this page. Point at a few of the many rectangles in this picture.
ja: 長方形はこのページのように4つの辺を持つ形です。この絵の中にある多くの長方形の中からいくつかを指さしてみてください。
ko: 사각형은 이 페이지처럼 네 개의 면을 가지고 있습니다. 그림에서 사각형을 가리켜 보세요.

# data_list
source: Pendo gives a lot of milk.
ja: ペンドはたくさんのミルクを提供します。
ko: 펜도는 많은 우유를 줍니다.

# data_list
source: Count together the number of milk containers.
ja: 牛乳容器の数を数えてください。
ko: 우유병을 함께 세어봐요.

# data_list
source: The window behind them is split into parts called panes. How many panes are there?
ja: 後ろの窓は窓ガラスと呼ばれる部分に分かれています。窓ガラスは何枚ありますか？
ko: 그들 뒤에 있는 창문은 창이라고 불리는 부분으로 나뉘어져 있습니다. 몇 개의 창이 있나요?

# data_list
source: Liquid containers are often round, but sometimes milk comes in milk cartons in the shape of boxes.
ja: 液体の容器は丸いことが多いですが、牛乳は箱型の牛乳パックに入っていることもあります。
ko: 액체를 담는것은 보통 둥글지만 가끔 우유는 상자의 모양으로 된 우유팩에 담겨져 있기도 합니다.

# data_list
source: Father sells Pendo's milk.
ja: お父さんはペンドのミルクを売っています。
ko: 아버지는 펜도의 우유를 팝니다.

# data_list
source: His father's shirt has some interesting patterns. Point at and describe the stripes and black diamonds.
ja: お父さんのシャツには面白い模様があります。縞模様と黒い菱形を指さして説明してください。
ko: 아버지의 셔츠에는 재미있는 무늬가 있습니다. 줄무늬와 검은 다이아몬드 모양을 가리켜 보고 설명해보세요.

# data_list
source: Describe this woman's colorful dress.
ja: この女性のカラフルなドレスを説明してください。
ko: 이 아주머니의 화려한 드레스를 표현해 보세요.

# data_list
source: What is the picture on the paper on the wall? The sign says "Milk here."
ja: 壁にある紙の絵には何が描かれていますか？サインには "ここでミルクを売っています。"と書かれています。
ko: 벽에 있는 종이에 있는 그림은 무엇인가요? 간판은 "우유가 있습니다."라고 써 있습니다.

# data_list
source: Ndalo drinks fresh milk every day.
ja: ンダロは毎日新鮮な牛乳を飲んでいます。
ko: 은달로는 신선한 우유를 매일 마십니다.

# data_list
source: How can you tell Ndalo has been drinking milk?
ja: ンダロがミルクを飲んでいることはどうやってわかりますか？
ko: 은달로가 우유를 마시고 있는것을 여러분은 어떻게 아나요?

# data_list
source: When you drink something, do you end up with the liquid around your mouth?
ja: 何かを飲むと、口の周りに液体が残りますよね？
ko: 여러분은 무언가를 마실때면 입주위에 액체가 항상 묻어있게 되나요?

# data_list
source: There are many rectangles here. Count the doors and windows that you can see. Are there more or less doors than windows?
ja: ここには長方形がたくさんあります。見えるドアと窓を数えてください。ドアの数と窓の数、どちらが多いですか？
ko: 그림에는 많은 사각형이 있습니다. 여러분이 볼 수 있는 문과 창문을 세어보세요. 문은 창문보다 더 많나요 아니면 더 적나요?

# data_list
source: He says, "Thank you Pendo!"
ja: 彼は"ありがとうペンド "と言います。
ko: "고마워, 펜도야!" 은달로가 말했습니다.

# data_list
source: Ndalo's family feeds and takes care of Pendo, and Pendo gives them milk. Does that seem like a fair trade?
ja: ンダロの家族はペンドの世話をし、ペンドはミルクを彼らに提供します。それは公平な取引だと思いますか？
ko: 은달로의 가족은 펜도를 보살피고 먹여주고 펜도는 그들에게 우유를 줍니다. 그것은 공평한 거래인가요?

# data_list
source: Talk about some of the places your food comes from.
ja: 食べ物の産地について話してください。
ko: 여러분의 음식이 오는 곳을 말해보세요.

# data_list
source: Are you thankful for where your food comes from?
ja: 食べ物の産地に感謝していますか？
ko: 여러분은 여러분의 음식이 나오는 곳에 감사한가요?

# data_list
source: Sakima lived with his parents and his four-year-old sister. They lived on a rich man's land. Their grass-thatched hut was at the end of a row of trees.
ja: サキマは両親と４歳の妹と暮らしています。 お金持ちのおじさんの土地に住んでいました。 草葺（くさぶき）の小屋、並木の端にありました。
ko: 사키마는 그의 부모님과 4살짜리 여동생과 살고 있었습니다. 그들은 부자의 땅에서 살았습니다. 그들의 초가집은 나무들 사이의 끝에 있습니다.

# data_list
source: There are many bold colors in this picture. Which colors of the rainbow are missing?
ja: この絵には大胆な色たくさん使われています。この中で虹に使われているどの色がないですか？
ko: 그림에는 많은 대담한 색상이 있습니다. 무지개의 색깔중 어떤색이 빠졌나요?

# data_list
source: The windows in the distance are rectangular, they are four-side shapes like this page. Do you see rectangles around where you are?
ja: 離れたところにある窓は長方形です。このページのように四角形です。あなたの周りにも長方形ありますか？
ko: 멀리서 보이는 창문은 네 개의 면으로 되어있는 사각형입니다. 여러분이 있는 곳에서 사각형을 볼 수 있나요?

# data_list
source: When the four sides of a rectangle are the same length, the rectangle is called a square. Are some of the rectangles around you squares?
ja: 長方形の側面が全部同じ長さの場合、正方形と言います。周りの長方形のなかで正方形ありますか？
ko: 네 개의 면이 모두 같은 길이의 사각형이면 그것은 정사각형이라고 부릅니다. 여러분 주변에서 정사각형을 볼 수 있나요?

# data_list
source: When Sakima was three years old, he fell sick and lost his sight. Sakima was a talented boy.
ja: サキマが３歳の時、病気になって目が見えなくなりました。 でもサキマには才能がありました。
ko: 사키마가 3살이었을때 사키마는 많이 아팠고 그리고 나서 시력을 잃었습니다. 사키마는 아주 재주가 많은 남자아이였습니다.

# data_list
source: Do you know someone who has lost their hearing or sight?
ja: あなたは耳が聞こえない人や目が見えない人を知っていますか？
ko: 여러분은 시력이나 청력을 잃은 사람을 아나요?

# data_list
source: Can you name all the major senses that people generally have?
ja: ほとんどの人が持っている感覚を言えますか？
ko: 여러분은 사람이 보통 가지고 있는 주요 감각을 나열할 수 있나요?

# data_list
source: Losing one sense often causes a person to develop some of their other senses more fully. Blind people often get much better at listening because it helps them to know where things are.
ja: 人は一つの感覚を失うと他の感覚がもっと発達します。目が見えない人は他の人よりよく聞こえます。それは耳を使って物がどこにあるか分かるからです。
ko: 사람이 한 가지 감각을 잃으면 다른 감각이 더 발전할 수 있습니다. 눈이 먼 사람은 어디에 물건이 있는지 알기 위해 듣는 것을 더 잘할 수 있습니다.

# data_list
source: Sakima did many things that other six-year-old children did not do. For example, he could sit with older members of the village and discuss matters.
ja: サキマは他の６歳の子達がしないことをやりました。 例えば、村の大人達と一緒に座って議論することができた。
ko: 사키마는 보통 6살 짜리 아이들이 하지 못하는 많은 것들을 할 수 있습니다. 예를 들면, 사키마는 마을의 나이든 어른들과 같이 앉아 여러가지 문제들을 논의할 수 있습니다.

# data_list
source: Why do you think Sakima became good at talking with older people? Perhaps because he couldn't be out playing games and being distracted by things he saw, he was better able to listen and focus on what people were saying. What do you think?
ja: どうしてサキマは大人と話すのが上手だと思いますか？これはもしかして、目が見えないせいで外でゲームをしたり、目にするものに気を取られたりすることができなかったからでしょうか。その分、人の話をよく聞き、集中することができたのでしょうか。どう思いますか？
ko: 여러분은 왜 사키마가 나이든 사람들과 이야기를 잘 할 수 있다고 생각하나요? 아마 사키마는 밖에 나가 게임을 하거나 보는 것에 정신이 팔리지 않기 때문에 사람들이 하는 이야기를 더 잘 듣고 집중할 수 있을 것입니다. 여러분은 어떻게 생각하나요?
